Golang

Golang函数的return value不是原子操作，而是在编译器中分解为两部分，返回值赋值和return。而defer刚好被插入到末尾的return前执行。所以可以在defer函数中修改函数的返回值。

单个chan如果无缓冲的时候，将会阻塞。当结合select可以在多个chan间等待执行。
有三点原则：

1.select中只要有一个case能return，则立即执行。

2.当同一时间有多个case均能return，则伪随机方式抽取任意一个执行。

3.如果没有一个case能return则可以执行default语句。


sync.Map

1.sync.Map可以显著地减少锁的争用。虽然它也用到了锁，但是它在尽可能的避免使用锁。 

2.使用锁就意味着要把一些并发的操作串行化。这往往会降低程序的性能，尤其是在计算机拥有多个cpu核心的情况下。所以说能用原子操作就不要用锁。不过有局限性，原子只能对一些基本的数据结构提供支持。

3.sync.Map并发安全字典对于键的类型要求：键的实际类型不能是函数类型，字典类型和切片类型。

4.Go语言的原生字典的键类型不能是函数类型、字典类型和切片类型。

5.并发安全字典内部使用的存储介质正式原生字典。

6.保证并发安全字典中键和值的类型正确性：
1）让并发安全字典只能存储某个特定类型的值。使用类型断言表达式或者反射操作来保证他们的类型正确性。 
2）在初始化的时候确定好键的类型是可比较的，加入reflect.Type在程序运行的时候通过反射操作来进行检查。


why docker?

1.更高效的利用系统资源

	由于容器不需要进行硬件虚拟以及运行完整操作系统等额外开销，Docker对系统资源的利用率更高。
	无论是应用执行速度、内存损耗、或者文件存储速度，逗比传统虚拟机技术更高效。相比虚拟机技术，同样配置的主机，往往可以运行更多的应用。

2.更快速的启动速度

	Docker容器应用，由于直接运行于宿主内核，无需启动完整的操作系统，因此可以做到秒级或者毫秒级的启动速度。

3.一致的运行环境

	Docker的镜像提供了除内核外完整的运行时环境，确保了应用运行环境的一致性，从而不会出现“这段代码在我的电脑上运行没问题啊”的问题。

4.持续交付和部署

	对开发和运维（devops）人员来说，就希望一次创建或者配置，就可以在任意地方运行。
	Docker可以通过定制应用镜像来实现持续集成、持续交付、部署。开发人员可以通过Dockerfile来进行镜像构建，并结合持续集成系统（CI）进行集成测试，而运维人员就可以在生产环境中快速部署该镜像，甚至结合持续部署系统（CD）进行自动部署。
	使用Dockerfile使镜像构建透明化，不仅仅开发团队可以理解应用运行环境，也方便运维团队理解应用运行所需条件，帮助更好的生产环境中部署该镜像。

5.更轻松的迁移

	Docker确保了执行环境的一致性，使得应用的迁移更加容易。Docker 在很多平台上运行的结果都是一致的，所以用户可以放心的将一个平台上的应用迁移到另一个平台。

6.更轻松的维护和扩展

	Docker使用分层存储以及镜像的技术，使得应用重复部分的复用更为容易，也使得应用的维护更新更加简单，基于基础镜像进一步扩展镜像也变得非常简单。Docker团队还有一批高质量的官方镜像，可以在生产环境中使用，又可以进一步定制，大大减少了应用服务的镜像制作成本。

6.对比虚拟机总结。

特性 | 容器 | 虚拟机
---|:---:|:---
启动 | 秒级 | 分钟级
硬件使用 | MB | GB
性能 | 接近原生 | 弱于
系统支持量 | 单机支持上千个容器 | 一般几十个
