why docker?

1.更高效的利用系统资源

	由于容器不需要进行硬件虚拟以及运行完整操作系统等额外开销，Docker对系统资源的利用率更高。
	无论是应用执行速度、内存损耗、或者文件存储速度，逗比传统虚拟机技术更高效。相比虚拟机技术，同样配置的主机，往往可以运行更多的应用。

2.更快速的启动速度

	Docker容器应用，由于直接运行于宿主内核，无需启动完整的操作系统，因此可以做到秒级或者毫秒级的启动速度。

3.一致的运行环境

	Docker的镜像提供了除内核外完整的运行时环境，确保了应用运行环境的一致性，从而不会出现“这段代码在我的电脑上运行没问题啊”的问题。

4.持续交付和部署

	对开发和运维（devops）人员来说，就希望一次创建或者配置，就可以在任意地方运行。
	Docker可以通过定制应用镜像来实现持续集成、持续交付、部署。开发人员可以通过Dockerfile来进行镜像构建，并结合持续集成系统（CI）进行集成测试，而运维人员就可以在生产环境中快速部署该镜像，甚至结合持续部署系统（CD）进行自动部署。
	使用Dockerfile使镜像构建透明化，不仅仅开发团队可以理解应用运行环境，也方便运维团队理解应用运行所需条件，帮助更好的生产环境中部署该镜像。

5.更轻松的迁移

	Docker确保了执行环境的一致性，使得应用的迁移更加容易。Docker 在很多平台上运行的结果都是一致的，所以用户可以放心的将一个平台上的应用迁移到另一个平台。

6.更轻松的维护和扩展

	Docker使用分层存储以及镜像的技术，使得应用重复部分的复用更为容易，也使得应用的维护更新更加简单，基于基础镜像进一步扩展镜像也变得非常简单。Docker团队还有一批高质量的官方镜像，可以在生产环境中使用，又可以进一步定制，大大减少了应用服务的镜像制作成本。

6.对比虚拟机总结。

特性 | 容器 | 虚拟机
---|:---:|:---
启动 | 秒级 | 分钟级
硬件使用 | MB | GB
性能 | 接近原生 | 弱于
系统支持量 | 单机支持上千个容器 | 一般几十个



Docker 镜像
	Docker镜像是一个特殊的文件系统，除了提供容器运行时所需的程序、库、资源、配置等文件外，还包含了一些为运行时准备的一些配置参数（如匿名卷、环境变量、用户等）。镜像不包含任何动态数据，其内容在构建之后也不会再改变。
	镜像只是一个虚拟的概念，其实际体现并非由一个文件组成，而是由一组文件系统组成，或者说，由多层文件系统联合组成。

Docker 容器
	镜像是静态的定义，容器是镜像运行时的实体。容器可以被创建、启动、禁止、删除、暂停等。
	容器的实质是进程，但与直接在宿主执行的进程不同，容器进程运行于属于自己的独立的命名空间。
	容器内的进程是运行在一个隔离的环境里，使用起来，就好像是在一个独立于宿主的系统下操作一样。这样使得容器封装的应用比在宿主运行更加安全。
	每一个容器运行时，是以镜像为基础层，在其上创建一个当前容器的存储层，可以称为容器存储层。
	容器消亡时，容器存储层也会随之消亡，任何保存于容器存储层的信息都会随着容器删除而丢失。
	根据最新docker实践要求，容器不应该向其存储层写入任何数据，即容器存储层要保持无状态化。所有文件写入操作，应该使用数据卷、或者绑定宿主目录，在这些位置的读写会跳过容器存储层，其性能和稳定性更高。

	数据卷的生存周期独立于容器，容器消亡，数据卷不会消亡。


Dockerfile
	镜像的定制实际上就是定制每一层所添加的配置、文件。如果我们可以把每一层修改、安装、构建、操作的命令都写入一个脚本，用这个脚本来构建、定制镜像，这个脚本就是dockerfile。

